---
title: 绿色诉讼与仲裁议定书
excerpt: 
date: 2024-03-27T14:17:00Z
modified: 2025-07-23T11:22:02Z
file_type: md
permalink: clauses/green-litigation-and-arbitration-protocols.html
wpid: 2151
status: publish
type: clause
jurisdiction:
  - England &amp; Wales
maintenance-status:
  - Not maintained
practice-area:
  - Litigation and dispute resolution
eleventyComputed:
  clause_child_name: "Emilia's Protocols"
  clause_summary: 两项类似的议定书（诉讼与仲裁），带有各模块，当事方可在争议开始时选择加入，以使争议处理过程碳排放更低、更加环保。
  clause_last_updated_date: 2023-07-03
layout: layouts/clause.njk
---

# 绿色诉讼与仲裁议定书

## 子条款名称

Emilia's Protocols

## 摘要

两项类似的议定书（诉讼与仲裁），带有各模块，当事方可在争议开始时选择加入，以使争议处理过程碳排放更低、更加环保。

## 本条款的作用

为诉讼或仲裁当事方提供以更可持续、更符合气候目标的方式处理争议的切实途径。

## 条款内容

**绿色仲裁议定书**

\[*起草说明：请考虑* [*绿色仲裁运动*](https://www.greenerarbitrations.com/)*（Campaign for Greener Arbitration）的《示范程序令》和《仲裁程序绿色议定书》。在 Emilia's Protocols 为仲裁当事方设定的气候目标高于* [*绿色仲裁运动*](https://www.greenerarbitrations.com/)*所设目标之处，我们鼓励您选择与 Emilia's Protocols 更高气候目标一致的起草文本。即便如此，议定书仍需根据公正转型原则，针对可支配资源较少或技术较不先进的当事方进行适当调整。*\]
（\[*Drafting note: Consider the* [*Campaign for Greener Arbitration*](https://www.greenerarbitrations.com/)*'s Model Procedural Order and Green Protocol for Arbitral Proceedings. Where Emilia's Protocols set a higher degree of climate ambition for the parties to arbitration to follow than those set by the* [*Campaign for Greener Arbitration*](https://www.greenerarbitrations.com/)*, we encourage you to opt for drafting aligned with the higher climate ambition of Emilia's Protocols. That being so, the protocols will need to be tailored appropriate to parties with access to fewer resources or less sophisticated technology in accordance with just transition principles.*\]）

1\. 当事各方\[已签署加入 [零碳竞赛](https://racetozero.unfccc.int/system/race-to-zero/?_gl=1*y79oti*_ga*MjA2NDczMzIzMC4xNjk5MzY5NDIz*_ga_7ZZWT14N79*MTcwOTU2NzQxMy45LjEuMTcwOTU3MTExOC4wLjAuMA)（Race to Zero）并\]确认其共同意图是：

(a) 实现各自\[组织脱碳目标或净零目标\]；以及

(b) 与《巴黎协定》的最终目标保持一致，特别是努力将全球气温升幅限制在工业化前水平以上 1.5 摄氏度以内，并在 2050 年或更早实现净零或净负排放，

其方式应当：

(c) 促进向低碳经济的公正转型；

(d) \[通过可信、持续的碳减排，或通过实现温室气体排放逐年下降，与 1(a) 中的目标保持一致\]。

2\. 当事各方同意尽合理努力，以尽可能环保的方式开展仲裁，主要目标是尽最大可能减少因仲裁而产生的范围 1、2 和 3 温室气体排放（按温室气体核算体系定义）。\[*请参见* [*《温室气体核算体系：企业核算与报告标准（2015 年修订版）》*](https://ghgprotocol.org/)*中对范围 1、2 和 3 排放的定义，该标准由温室气体核算体系发布并定期更新。*\]

\[3. 当事各方同意：

\[(a) 尽合理努力\]衡量因仲裁程序产生的全部温室气体排放\[，

\[(b) 在程序结束或和解后\[合理期限内\]向另一方报告上述排放，并且

(c) 各方各自制定计划，减少类似未来程序产生的温室气体排放。\]

4\. 当事各方应就衡量温室气体排放的适当衡量标准达成一致。如未达成一致，此类标准应由仲裁庭确定。

**模块 1 书面通信**

**当事方之间以及向仲裁庭和自仲裁庭发出的书面通信**

1\. 除机构规则或明确的合同条款另有要求外，当事各方、仲裁庭、相关仲裁机构和仲裁庭秘书应仅以电子通信方式通信，且不得非必要地打印电子通信副本。

2\. 当事各方同意不非必要地相互索取纸质文件。

3\. 相关参与方应共享或商定下列事项：

3.1 如不使用共享平台进行全部通信，则用于发送全部电子邮件通信的相关电子邮件地址；

3.2 接受的文件最大大小（例如 15MB）；

3.3 如文件超过最大大小，当事各方商定的共享较大文件的平台；

3.4 任何以电子邮件送达的文件在可能情况下必须是可检索的 PDF 格式的要求；

3.5 任何提交文件的组织方式（例如每个文件一个独立 PDF，或所有文件合并）；

3.6 是否应对文件应用任何特定安全措施，例如使用密码；

3.7 任何必需的文档命名规则；以及

3.8 确认以电子邮件发送的任何通信在收到回执的情况下视为已送达，除非有相反证明。

4\. 任何无法以电子方式送达的书面通信，将以双面打印方式打印，使用环保墨粉和墨水、再生纸张，并尽可能以环保的方式送达。

**与第三方之间的书面通信**

5\. 当事各方同意，在合理可能范围内，仅以电子通信方式与任何第三方通信。

6\. 如无法与第三方进行电子通信，或因其他原因必要，当事各方同意以双面打印方式打印全部通信，使用环保墨粉和墨水以及再生纸张。

**法律团队内部的书面通信**

7\. 法律团队内部仅以电子通信方式通信，且不得非必要地打印电子通信副本。所有内部打印均双面打印，使用环保墨粉和墨水以及再生纸张。

8\. 任何无法以电子方式送达的书面通信，将以双面打印方式打印，使用环保墨粉和墨水、再生纸张，并尽可能以合理环保的方式送达。

**模块 2 卷宗**

**内部准备与分析卷宗**

1\. 当事各方在可能情况下避免打印文件。

2\. 为内部准备与分析目的汇编文件卷宗时，当事各方在可能情况下使用电子卷宗。

3\. 如确需或不可避免使用纸质副本，当事各方将以双面打印方式打印，使用环保墨粉和墨水以及再生纸张。当事各方将考虑以 A5 格式打印是否切实可行。如这些卷宗需要更新，当事各方将修改现有卷宗而非重新制作。

4\. 在可能情况下，当事各方应使用再生纸张。

**庭审卷宗**

5\. 当事各方将尽最大努力在任何庭审中使用电子卷宗。

6\. 当事各方将在协商初始《程序令》和/或《职权范围》或《委任条款》时，向仲裁庭提议：

6.1 中期和/或最终庭审使用电子副本；和/或

6.2 如纸质卷宗被认定为绝对必要，则这些卷宗应：

6.2.1 双面打印，使用环保墨粉和墨水以及再生纸张；并且

6.2.2 不得通过快递长途国际运输（如可避免）。

7\. 纸质打印应保持在最低限度。

8\. 纸质卷宗不再需要后，将以安全、保密的方式回收。

9\. 如必须送达纸质卷宗，在可能且经当事各方同意的情况下，应通过非机动车运输（例如自行车快递）发送，或在适当情况下以电子格式发送给当地印刷机构，由其送达预定收件人。

**模块 3 书面诉状**

**书面诉状**

1\. 当事各方仅通过电子通信或商定的安全平台提交各自的书面诉状，电子文件的大小应尽可能压缩。

2\. 当事各方不打印书面诉状。如确有必要，他们同意只打印最少数量的副本（在可行处仅打印相关摘录），并且打印时使用双面打印、环保墨粉和墨水以及再生纸张。他们还将考虑以 A5 格式打印是否切实可行。

**随书面诉状提交的事实证据和法律依据**

3\. 当事各方仅通过电子通信或商定的安全平台提交其事实证据和法律依据。

4\. 当事各方通常不打印事实证据和法律依据。如确有必要，当事各方承诺只打印最少数量的副本（在可行处仅打印相关摘录），并且打印时使用双面打印、环保墨粉和墨水以及再生纸张。当事各方还将考虑以 A5 格式打印是否切实可行。

5\. 当事各方将合作确保每份证据都有一个唯一标识符，用于此后对该文件的所有引用，且不再附送该证据的额外副本。

**模块 4 专家报告和事实证人陈述**

**证人和专家文件准备**

1\. 在可能情况下，仅以电子形式向证人和专家提供文件。

2\. 如以电子卷宗形式提供文件，应提供可进行电子高亮和批注的格式。

**与证人和专家的会面**

3\. 当事各方同意考虑远程进行证人证言固定（witness proofing），除非不切实际或不适当。

4\. 与专家的会面以及专家之间的会面，在可行情况下应远程进行。如不可行，会面应以环保方式进行安排。

5\. 专家联合会议应远程进行，除非不切实际或不适当。

6\. 当事各方同意为任何专家或证人提供易于访问的电子文件卷宗。如特定会面的卷宗以单一文件提供，准备卷宗的一方应为卷宗添加书签/标签，以便使用者轻松浏览，并尽量减少打印文件的诱惑。

**差旅和住宿**

7\. 在必须出行的例外情况下，当事方应尽可能以环保的方式出行（例如在可能情况下使用混合动力或电动汽车，或短途行程优先选择火车而非飞机）。当事方应通过购买来自以下项目的碳信用额，抵消与\[航空\]旅行相关的不可避免温室气体排放 \[*起草说明：考虑将此范围扩大到任何出行*\]：

7.1 已按照\[填入自愿标准名称\]验证的项目，或来自联合国气候变化框架公约（UNFCCC）清洁发展机制（CDM）\[或\[UNFCCC 的后续/等效机制\]\]的项目；

7.2 该项目避免、减少或清除的温室气体排放是额外的；

7.3 该项目优先考虑从大气中清除温室气体，而非避免或减少第三方的温室气体排放；

7.4 对于温室气体清除，该项目使用在千年尺度上逆转风险较低的封存方法\[；以及

7.5 该项目考虑公正转型并兼顾更广泛的社会和生态目标。\]

8\. 如专家或证人确需出行与律师或出庭律师会面（或反之亦然），当事各方应在其会面地点附近安排住宿，以消除机动车出行的需要。

**模块 5 文件制作与披露**

**文件制作与披露**

1\. 当事各方同意，文件应尽可能以电子方式制作和披露。

2\. 当事各方同意，电子副本的提供形式应使接收文件的一方与提供文件的一方具有相同的访问、检索、审查和显示文件（包括元数据）的能力。

3\. 就纸质文件而言，当事各方同意应将其扫描，并在可能情况下制作成可全文检索的格式，以便以电子形式制作。

**审查文件制作与披露**

4\. 当事各方同意尽可能考虑以远程方式访问数据源，而非出行和/或将数据发送给法律团队审查，包括：

4.1 通过文件共享网站发送数据；和/或

4.2 远程而非本地连接服务器。

**模块 6 庭审**

**程序性庭审和证据性庭审**

1\. 当事各方同意考虑争议是否可以仅基于文件解决，而无须开庭。

2\. 当事各方同意默认立场：不需要证人证言或专家证据的庭审应使用视频会议技术、电话通信或其他通信形式进行，除非在具体情况下不适当。

3\. 当事各方还将考虑在需要证人证言或专家证据的庭审中采用此默认立场的可行性。

**庭审地点**

4\. 当事各方同意，在适当情况下，程序性庭审和一天或更短的庭审通过视频会议举行。

5\. 当事各方同意，在适当情况下，举行混合庭审，即当事各方的法律顾问和仲裁庭（在适当情况下包括仲裁庭秘书）均在同一物理地点，而部分或全部专家和证人获准通过视频会议提供口头证言。

**庭审卷宗**

6\. 当事各方同意，在合理情况下，仅使用电子庭审卷宗。在可能情况下，卷宗应准备为可进行电子高亮和批注的格式。

7\. 当事各方同意，在合理情况下，仅提供开庭陈述和结案陈词的电子副本。

8\. 当事各方同意在庭审后以环保、保密和安全的方式处理任何庭审卷宗（包括证人和/或专家的卷宗）的纸质副本。

**前往庭审的出行**

9\. 当事各方将尽量减少己方团队和出庭律师团队内部不必要的出行，如确需出行，应以最少次数出行。

10\. 当事各方和出庭律师将尽可能以环保的方式出行参加庭审（例如在可能情况下使用混合动力或电动汽车）。

11\. 当事各方将通过购买来自以下项目的碳信用额，抵消与往返庭审的\[航空\]旅行相关的不可避免温室气体排放 \[*起草说明：考虑将此范围扩大到任何出行*\]：

11.1 已按照\[填入自愿标准名称\]验证的项目，或来自联合国气候变化框架公约（UNFCCC）清洁发展机制（CDM）\[或\[UNFCCC 的后续/等效机制\]\]的项目；

11.2 该项目避免、减少或清除的温室气体排放是额外的；

11.3 该项目优先考虑从大气中清除温室气体，而非避免或减少第三方的温室气体排放；

11.4 对于温室气体清除，该项目使用在千年尺度上逆转风险较低的封存方法\[；以及

11.5 该项目考虑公正转型并兼顾更广泛的社会和生态目标。\]

**模块 7 和解**

1\. 当事各方同意，在可能情况下，和解谈判通过视频或电话会议进行。

2\. 当事各方同意，在可能情况下，和解协议及相应裁决以分开签署（counterparts）方式签署，以避免亲自会面出行，尤其是在此类出行需要国际旅行的情况下。

3\. 当事各方同意在可能情况下考虑，作为和解的一部分，通过购买来自以下项目的碳信用额采取步骤抵消争议的气候影响：

3.1 已按照\[填入自愿标准名称\]验证的项目，或来自联合国气候变化框架公约（UNFCCC）清洁发展机制（CDM）\[或\[UNFCCC 的后续/等效机制\]\]的项目；

3.2 该项目避免、减少或清除的温室气体排放是额外的；

3.3 该项目优先考虑从大气中清除温室气体，而非避免或减少第三方的温室气体排放；

3.4 对于温室气体清除，该项目使用在千年尺度上逆转风险较低的封存方法\[；以及

3.5 该项目考虑公正转型并兼顾更广泛的社会和生态目标。\]

4\. 当事各方同意在可能情况下考虑，作为和解的一部分，开展与争议标的相关的慈善举措，或作为和解项下任何付款的一部分。

**模块 8 争议结束**

1\. 当事各方同意在争议结束时评估是否需要保留任何纸质文件，以避免将来重新打印。

2\. 当事各方同意在争议结束时考虑，通过购买来自以下项目的碳信用额采取步骤抵消争议的气候影响：

2.1 已按照\[填入自愿标准名称\]验证的项目，或来自联合国气候变化框架公约（UNFCCC）清洁发展机制（CDM）\[或\[UNFCCC 的后续/等效机制\]\]的项目；

2.2 该项目避免、减少或清除的温室气体排放是额外的；

2.3 该项目优先考虑从大气中清除温室气体，而非避免或减少第三方的温室气体排放；

2.4 对于温室气体清除，该项目使用在千年尺度上逆转风险较低的封存方法\[；以及

2.5 该项目考虑公正转型并兼顾更广泛的社会和生态目标。\]

\[3. 当事各方同意，与争议相关的任何宣传或报道均应提及在处理争议过程中遵循了本绿色仲裁议定书。\]

**\[模块 9 违约\]**

\[*起草说明：考虑纳入违反这些议定书的执行机制和救济措施。它会影响应付的损害赔偿吗？是否需要向绿色慈善机构付款，如* [*Jessica 条款*](https://chancerylaneproject.org/climate-clauses/carbon-performance-clauses/)*《环境绩效碳合同条款及相关激励与救济》所述？*\]

- - - - - -

**绿色诉讼议定书**

\[*起草说明：本绿色诉讼议定书的使用者必须核查其与相关国内法和民事诉讼规则的一致性。本诉讼议定书的使用者可根据公正转型原则，针对可支配资源较少或技术较不先进的当事方对这些议定书进行裁剪。*\]

1\. 当事各方\[已签署加入 [零碳竞赛](https://racetozero.unfccc.int/system/race-to-zero/?_gl=1*y79oti*_ga*MjA2NDczMzIzMC4xNjk5MzY5NDIz*_ga_7ZZWT14N79*MTcwOTU2NzQxMy45LjEuMTcwOTU3MTExOC4wLjAuMA)（Race to Zero）并\]确认其共同意图是：

(a) 实现各自\[组织脱碳目标/净零目标/科学碳目标（Science-Based Target）\*\]；以及

(b) 与《巴黎协定》的最终目标保持一致，特别是努力将全球气温升幅限制在工业化前水平以上 1.5 摄氏度以内，并在 2050 年或更早实现净零或净负排放，

其方式应当：

(c) 促进向低碳经济的公正转型，

(d) \[通过可信、持续的碳减排\]或\[通过实现[温室气体排放](https://chancerylaneproject.org/glossary/greenhouse-gas-emissions/)（GHG Emissions）逐年下降，与第 1(a) 条中的目标保持一致\]。

\* \[*起草说明：根据当事方情况适当调整并考虑公正转型。净零目标和科学碳目标的定义，请参见 TCLP 的* [*术语表*](https://chancerylaneproject.org/glossary/)*。*\]

2\. 当事各方同意尽合理努力，以尽可能环保的方式开展诉讼，主要目标是尽最大可能减少因诉讼而产生的范围 1、2 和 3 温室气体排放（按温室气体核算体系定义）。

3\. 当事各方同意：

(a) \[尽合理努力\]衡量因诉讼产生的全部温室气体排放\[，

(b) 在程序结束或和解后\[合理期限内\]向另一方报告上述排放，并且

(c) 各方各自制定计划，减少类似未来诉讼产生的温室气体排放。\]

4\. 当事各方应就衡量温室气体排放的适当衡量标准达成一致。如未达成一致，此类标准应由\[填入当事各方选定或法院指定的独立第三方\]确定。

**模块 1 书面通信**

**当事方之间的书面通信**

1\. 除机构规则或明确的合同条款另有要求外，当事各方同意仅以电子通信方式通信，且不得非必要地打印电子通信副本。

2\. 当事各方同意不非必要地相互索取纸质文件。

3\. 在争议开始时，当事各方将共享或商定下列事项：

3.1 如不使用共享平台进行全部通信，则用于发送全部电子邮件通信的相关电子邮件地址；

3.2 接受的文件最大大小（例如 15MB）；

3.3 如文件超过最大大小，当事各方商定的共享较大文件的平台；

3.4 任何以电子邮件送达的文件在可能情况下必须是可检索的 PDF 格式的要求；

3.5 任何提交文件的组织方式（例如每个文件一个独立 PDF，或所有文件合并）；

3.6 是否应对文件应用任何特定安全措施，例如使用密码；

3.7 任何必需的文档命名规则；以及

3.8 确认以电子邮件发送的任何通信在收到回执的情况下视为已送达，除非有相反证明。

**与第三方之间的书面通信**

4\. 当事各方同意，在合理可能范围内，仅以电子通信方式与任何第三方通信。

5\. 如无法与第三方进行电子通信，或因其他原因必要，当事各方同意尽最大努力以双面打印方式打印全部通信，使用环保墨粉和墨水以及再生纸张。

**法律团队内部的书面通信**

6\. 法律团队内部应仅以电子通信方式通信，且不得非必要地打印电子通信副本。所有内部打印均双面打印，使用环保墨粉和墨水以及再生纸张。

7\. 如无法进行电子通信，当事各方同意尽最大努力以双面打印方式打印全部通信，使用环保墨粉和墨水以及再生纸张。此类通信将尽可能以环保的方式送达。

**模块 2 卷宗**

**内部准备与分析卷宗**

1\. 当事各方在可能情况下避免打印文件。

2\. 为内部准备与分析目的汇编文件卷宗时，当事各方在可能情况下使用电子卷宗。

3\. 如确需或不可避免使用纸质副本，当事各方应以双面打印方式打印，使用环保墨粉和墨水以及再生纸张。当事各方还将考虑以 A5 格式打印是否切实可行。如这些卷宗需要更新，当事各方将修改现有卷宗而非重新制作。

4\. 在可能情况下，当事各方应使用再生纸张用于内部卷宗。

**庭审卷宗**

5\. 当事各方将尽最大努力在可行情况下为任何庭审使用电子庭审卷宗，并将纸质副本的数量限制在相关法院或仲裁庭命令、程序规则、实务指引或法院指南要求的范围内。

6\. 如确需或不可避免使用纸质副本，当事各方应按照相关法院或仲裁庭命令、程序规则、实务指引或法院指南打印，在可行情况下使用双面打印和/或 A5 格式，并使用环保墨粉和墨水以及再生纸张。

7\. 纸质卷宗不再需要后，应以安全、保密的方式回收。

8\. 如必须送达纸质卷宗或不可避免，在可能且经当事各方同意的情况下，应通过非机动车运输（例如自行车快递）发送，或在适当情况下以电子格式发送给当地印刷机构，由其送达预定收件人。

**模块 3 证人陈述和专家报告**

**证人和专家文件准备**

1\. 当事各方同意，在可能情况下，仅以电子形式向证人和专家提供文件。

2\. 如以电子卷宗形式提供文件，在可能情况下应提供可进行电子高亮和批注的格式。

**与证人和专家的会面**

3\. 当事各方同意考虑远程进行证人证言固定，除非不切实际或不适当。

4\. 与专家的会面以及专家之间的会面，在可行情况下应远程进行。如不可行，会面应以环保方式进行安排。

5\. 专家联合会议应远程进行，除非不切实际或不适当。

6\. 当事各方同意为任何专家或证人提供易于访问的电子文件卷宗。如特定会面的卷宗以单一文件提供，准备卷宗的一方应尽力为卷宗添加书签/标签，以便使用者轻松浏览，并尽量减少打印文件的诱惑。

**差旅和住宿**

7\. 在必须出行的例外情况下，当事方应尽可能以环保的方式出行（例如在可能情况下使用混合动力或电动汽车，或短途行程优先选择火车而非飞机）。他们应通过购买来自以下项目的碳信用额，抵消与\[航空\]旅行相关的不可避免温室气体排放 \[*起草说明：考虑将此范围扩大到任何出行*\]：

7.1 已按照\[填入自愿标准名称\]验证的项目，或来自联合国气候变化框架公约（UNFCCC）清洁发展机制（CDM）\[或\[UNFCCC 的后续/等效机制\]\]的项目；

7.2 该项目避免、减少或清除的温室气体排放是额外的；

7.3 该项目优先考虑从大气中清除温室气体，而非避免或减少第三方的温室气体排放；

7.4 对于温室气体清除，该项目使用在千年尺度上逆转风险较低的封存方法\[；以及

7.5 该项目考虑公正转型并兼顾更广泛的社会和生态目标。\]

8\. 如专家或证人确需出行与法律代表会面（或反之亦然），当事各方将安排在其会面地点附近住宿，以消除机动车出行的需要。

**模块 4 文件制作**

**文件制作与披露**

1\. 当事各方同意，文件应尽可能以电子方式制作和披露/提供，除非相关法院或仲裁庭命令、程序规则、实务指引或法院指南要求披露纸质文件。

2\. 当事各方同意，在可能范围内，电子副本的提供形式应使接收文件的一方与提供文件的一方具有相同的访问、检索、审查和显示文件（包括元数据）的能力。

3\. 就纸质文件而言，当事各方同意应将其扫描，并在可能情况下制作成可全文检索的格式，以便以电子形式制作。

**审查文件制作与披露**

4\. 当事各方同意尽可能考虑以远程方式访问数据源，而非出行和/或将数据发送给法律团队审查，包括：

4.1 通过文件共享网站发送数据；和/或

4.2 远程而非本地连接服务器。

**模块 5 庭审**

**庭审地点**

1\. 当事各方同意，在适当情况下，为程序性庭审和一天或更短的庭审寻求以视频会议方式举行的许可。

2\. 当事各方同意，在适当情况下，寻求以混合方式举行庭审的许可，即当事各方的法律团队出庭，而部分或全部专家和证人获准通过视频会议提供口头证言。

3\. 当事各方同意默认立场：不需要证人证言或专家证据的庭审应使用视频会议技术、电话通信或其他通信形式进行，除非在具体情况下不适当。

**庭审卷宗**

4\. 当事各方同意，在相关法院或仲裁庭命令、程序规则或实务指引允许的情况下，仅使用电子庭审卷宗。在可能情况下，卷宗应准备为可进行电子高亮和批注的格式。

5\. 当事各方同意，在相关法院或仲裁庭命令、程序规则或实务指引允许的情况下，仅提供开庭陈述和结案陈词的电子副本。

6\. 当事各方同意以环保、保密和安全的方式处理任何庭审卷宗（包括证人和专家的卷宗）的纸质副本。

**前往庭审的出行**

7\. 当事各方将尽量减少己方团队和出庭律师团队内部不必要的出行，如确需出行，应以最少次数出行。

8\. 当事各方和出庭律师将尽可能以环保的方式出行参加庭审（例如在可能情况下使用电动或混合动力汽车，或短途行程优先选择火车而非飞机）。

9\. 当事各方将通过购买来自以下项目的碳信用额，抵消与往返庭审的\[航空\]旅行相关的不可避免温室气体排放：

9.1 已按照\[填入自愿标准名称\]验证的项目，或来自联合国气候变化框架公约（UNFCCC）清洁发展机制（CDM）\[或\[UNFCCC 的后续/等效机制\]\]的项目；

9.2 该项目避免、减少或清除的温室气体排放是额外的；

9.3 该项目优先考虑从大气中清除温室气体，而非避免或减少第三方的温室气体排放；

9.4 对于温室气体清除，该项目使用在千年尺度上逆转风险较低的封存方法\[；以及

9.5 该项目考虑公正转型并兼顾更广泛的社会和生态目标。\]

**模块 6 调解/和解**

1\. 当事各方同意，在可能情况下，和解谈判通过视频或电话会议进行。

2\. 当事各方同意，在可能情况下，和解协议以分开签署方式签署，以避免亲自会面出行，尤其是在此类出行需要国际旅行的情况下。

3\. 当事各方同意在可能情况下考虑，作为和解的一部分，通过购买来自以下项目的碳信用额采取步骤抵消争议的气候影响：

3.1 已按照\[填入自愿标准名称\]验证的项目，或来自联合国气候变化框架公约（UNFCCC）清洁发展机制（CDM）\[或\[UNFCCC 的后续/等效机制\]\]的项目；

3.2 该项目避免、减少或清除的温室气体排放是额外的；

3.3 该项目优先考虑从大气中清除温室气体，而非避免或减少第三方的温室气体排放；

3.4 对于温室气体清除，该项目使用在千年尺度上逆转风险较低的封存方法\[；以及

3.5 该项目考虑公正转型并兼顾更广泛的社会和生态目标。\]

4\. 当事各方同意在可能情况下考虑，作为和解的一部分，开展与诉讼标的相关的慈善举措，或作为和解项下任何付款的一部分。

**模块 7 争议结束**

1\. 当事各方同意在争议结束时评估是否需要保留任何纸质文件，以避免将来再次打印。

2\. 当事各方同意尽可能以环保和安全的方式处理与该事项相关的、不再需要的所有机密文件。

3\. 当事各方同意在争议结束时考虑如何采取步骤抵消争议的气候影响，通过购买来自以下项目的碳信用额：

3.1 已按照\[填入自愿标准名称\]验证的项目，或来自联合国气候变化框架公约（UNFCCC）清洁发展机制（CDM）\[或\[UNFCCC 的后续/等效机制\]\]的项目；

3.2 该项目避免、减少或清除的温室气体排放是额外的；

3.3 该项目优先考虑从大气中清除温室气体，而非避免或减少第三方的温室气体排放；

3.4 对于温室气体清除，该项目使用在千年尺度上逆转风险较低的封存方法\[；以及

3.5 该项目考虑公正转型并兼顾更广泛的社会和生态目标。\]

\[4. 当事各方同意，与争议相关的任何宣传或报道均应提及在处理争议过程中遵循了本绿色诉讼议定书。\]

**\[模块 8 违约\]**

\[*起草说明：考虑纳入违反这些议定书的执行机制和救济措施。它会影响应付的损害赔偿吗？是否需要向绿色慈善机构付款，如* [*Jessica 条款*](https://chancerylaneproject.org/climate-clauses/carbon-performance-clauses/)*《环境绩效碳合同条款及相关激励与救济》所述？*\]
